Earlier in this section, I told you
Anteriormente nesta seo, eu lhe disse que bons testes
that good unit tests, should not be too specific or too general.
unitrios no deveriam ser muito especficos ou muito gerais.
In this lecture, I'm going to show you examples of specific
Nesta palestra, mostrarei exemplos de testes
and general tests. So here in the fundamentals folder,
especficos e gerais. Ento, aqui na
we have this class HtmlFormatter.
pasta fundamentals, temos essa classe HtmlFormatter.
So a simple method, FormatAsBold
Portanto, um mtodo simples, o FormatAsBold usa uma
takes a string and simply wraps it with a strong element.
string e simplesmente o envolve com um elemento forte.
You want to write a test for this method. So,
Voc quer escrever um teste para este mtodo. Ento, em nosso
in our unit testing project, I'm going to add a new class,
projeto de teste de unidade, vamos
HtmlFormatterTests.
adicionar uma nova classe, HtmlFormatterTests.
Let's add Test
Vamos adicionar o atributo Fixture
Fixture attribute here. Correct the test method.
de teste aqui. Corrija o mtodo de teste.
public void.
vazio pblico.
FormatAsBoldWhenCalled
FormatAsBoldWhenCalled
ShouldEnclosetheString
ShouldEnclosetheString
WithStrongElement.
WithStrongElement.
So, let's create a new instance of this class.
Ento, vamos criar uma nova instncia dessa classe.
Formatter is a new HtmlFormatter,
O Formatter  um novo HtmlFormatter,
so we call
por isso chamamos o FormatAsBold, d
FormatAsBold, give it a message, like ABC.
uma mensagem, como o ABC.
A simple string, we don't have to make it complicated, we get
Uma string simples, no precisamos complicar, obtemos
the result, now we need to make an Assertion.
o resultado, agora precisamos fazer uma afirmao.
I'm going to show you different ways to write assertions here, some of these Assertions
Vou mostrar maneiras diferentes de escrever asseres aqui, algumas dessas asseres so mais
are more specific, some are more general, and then I will give you guidelines
especficas, outras so mais gerais e, em seguida, darei orientaes sobre o que
about what is a better solution in this case. So,
uma soluo melhor nesse caso. Ento, aqui est
here is an example of a Specific Assertion.
um exemplo de uma afirmao especfica.
Assert That
Afirmar esse resultado,  igual
result, Is Equal to
a termos esse elemento forte,
we have this strong element, we have abc
temos abc e depois /
and then /strong. This Assertion
forte. Essa assero
is specific, because we are verifying the exact
especfica, porque estamos verificando a string
string that we should get from this method.
exata que devemos obter desse mtodo.
In this particular case, this is a good solution, because what
Neste caso em particular, esta  uma boa soluo, porque o que
comes out of this method is important, we want to make sure that message is
sai deste mtodo  importante, queremos ter certeza de que a mensagem
properly formatted as bold. But sometimes your method might return
est corretamente formatada como negrito. Mas s vezes seu mtodo pode
an error message. You don't want to write specific assertions
retornar uma mensagem de erro. Voc no quer escrever asseres especficas,
there, because it is possible that you might modify that error message in the future.
porque  possvel que voc modifique essa mensagem de erro no futuro.
You may add a period, you may add an exclamation mark, you may add
Voc pode adicionar um perodo, voc pode adicionar um ponto de exclamao, voc
or remove a few words, if you're test is specific and is
pode adicionar ou remover algumas palavras, se voc  teste  especfico e
looking for the exact same error message, every time you change that error message
est procurando a mesma mensagem de erro, toda vez que voc alterar essa
that test is going to break. That's why I said your tests should
mensagem de erro que o teste vai quebrar.  por isso que eu disse que
not be too specific. In contrast, they should not be too
seus testes no devem ser muito especficos. Em contraste, eles no devem ser muito
general, because if they are too general, they may pass all the time
genricos, porque, se forem muito genricos, podem passar o tempo todo, mesmo que o
even if your production code has an issue. So let me show you a more general
cdigo de produo tenha um problema. Ento deixe-me mostrar-lhe uma
way of writing an Assertion here.
maneira mais geral de escrever uma afirmao aqui.
More general, this time
Mais geral, desta vez queremos afirmar
we want to Assert That this result starts
que esse resultado comea com um
with strong element. So, instead of using the
elemento forte. Ento, em vez de
Is class, we're going to use Does.
usar a classe Is, vamos usar o Does.
Again here we have a few static helper methods,
Novamente aqui temos alguns mtodos auxiliares
so Does StartWith strong.
estticos, ento o StartWith Strong.
So imagine, this is the only
Ento, imagine, esta  a nica afirmao que tenho
Assertion I have in this test method. All this
neste mtodo de teste. Tudo o que este mtodo
method is looking for is the presence of strong at the beginning
procura  a presena de forte no incio da string
of the string that we get from this method. It is possible
que obtemos deste mtodo.  possvel que
that we have a bug here, so instead of returning
tenhamos um erro aqui, ento ao
this string, we return
invs de retornar essa string, retornamos
just this. That test will easily pass.
apenas isso. Esse teste passar facilmente.
Because it's too general, right? Now,
Porque  muito geral, certo? Agora, podemos tornar
we can make this a little bit more specific, so we can
isso um pouco mais especfico, para que
duplicate this Assertion and also check that this
possamos duplicar essa afirmao e tambm verificar
string ends with /strong.
se essa sequncia termina com / strong.
Now, if you return
Agora, se voc voltar
strong, that test is gonna fail.
forte, esse teste falhar.
So, we should make sure to add strong at the end as well.
Ento, devemos nos certificar de adicionar forte no final tambm.
But we still have a bug here, because we have not included
Mas ainda temos um bug aqui, porque no
this content here. So back to our test method,
inclumos este contedo aqui. Ento, de volta
we can add another Assertion that
ao nosso mtodo de teste, podemos
this result Does Contain a
adicionar outra afirmao de que este
bc. So here's the takeaway, when
resultado contm um bc. Ento aqui est o takeaway,
testing strings, its better if your Assertions are a little bit
ao testar strings,  melhor se suas asseres so um pouco
more general, because if they are too specific, your tests can break easily,
mais gerais, porque se elas so muito especficas, seus testes podem
However, in this particular case, I'm going to go
quebrar facilmente, no entanto, neste caso em particular, eu vou para
for the first solution, so I want to make sure
o primeiro. soluo, por isso quero ter certeza de que isso
that this is exactly what we get from this method, otherwise,
exatamente o que obtemos desse mtodo, caso contrrio, podemos acabar
we may end up with a bad HTML document. But if this
com um documento HTML incorreto. Mas se esse mtodo estivesse
method was returning some kind of error message, I could use these methods
retornando algum tipo de mensagem de erro, eu poderia usar
to start with end with, and Contain, to look for
esses mtodos para iniciar com e Contain para procurar palavras
specific words in that error message. One last
especficas nessa mensagem de erro. Uma ltima coisa, quando
thing, when you are writing Assertions against strings, by default
voc est escrevendo Assertions contra strings, por padro, estas
these Assertions are case sensitive, if you want to
Assertions diferenciam maisculas e minsculas, se voc quiser desabilitar
disable that, you can use the ignore case property.
isso, voc pode usar a propriedade ignore case.
So here, after calling the equal to method, we can chain
Ento, aqui, depois de chamar o mtodo
this property IgnoreCase.
igual a, podemos encadear essa propriedade IgnoreCase.
We can also use the same technique when writing more general Assertions.
Tambm podemos usar a mesma tcnica ao escrever Asseres mais gerais.
So we can say results should start with strong
Portanto, podemos dizer que os resultados devem comear com fora
and we don't care about the case sensitivity.
e no nos importamos com a diferenciao de maisculas e minsculas.